# 音関連機能ドキュメント

notion版：[https://flint-finch-309.notion.site/cf48231389e04e78afc78adaed99d121?pvs=4](https://www.notion.so/cf48231389e04e78afc78adaed99d121?pvs=21)

## 目次

- 概要
- 関数リファレンス
    - Audio.h
        - [LoadSound_wav](#static-sounddata-loadsound_wavconst-char-filename)
        - [UnloadSound](#static-void-unloadsoundsounddata-data)
        - [SetPlayRoopmode](#static-void-setplayroopmodesounddata-sounddataint-roopcount)
        - [PlayLoadedSound](#static-void-playloadedsoundsounddata-sounddata)
        - [PauseLoadedSound](#static-void-pauseloadedsoundsounddata-sounddata)
        - [StopLoadedSound](#static-void-stoploadedsoundsounddata-sounddata)
        - [SetMasterVolume](#static-void-setmastervolumefloat-volume)
        - [SetSoundDataVolume](#static-void-setsounddatavolumesounddata-data-float-volume)

---

## 概要

音関連の処理を行うクラスです。
ヘッダーは Audio.h
cppは          Audio.cpp

```cpp
#include <Audio.h>
```

現状.wavファイル以外の読み込みに対応していません。
mp3などのファイルは変換器を使って.wavにしてください。

このクラスでは.wavの読み込み、再生、一時停止、停止、削除ができます。

---

## 関数リファレンス

### static SoundData LoadSound_wav(const char *filename);

wavファイルをロードします。

**引数**

- **const char *filename**
ファイルのパス

**戻り値**

- ロードした音データをSoundData型で返します。
これで取得したデータを再生、停止、削除関数に渡して使用します。

---

### static void UnloadSound(SoundData *data);

ロードした音データを削除します。

引数

- **SoundData *data**
削除する音データ

---

### static void SetPlayRoopmode(SoundData &soundData,int roopCount);

ロードした音データのループ設定を変更します。

引数

- **SoundData &soundData**
変更する音データの参照
- **int roopCount**
ループさせる回数。設定できる範囲は0 ~ 254。
255を設定した場合は無限ループになる。
それ以外の値は無効。

---

### static void PlayLoadedSound(SoundData &soundData,bool isSerialPlay = false);

音を再生します。ループの設定が入っているときはその回数分ループ再生します。

引数で指定したSoundData がすでに再生されている場合はそのまま再生します。
ただし、isSerialPlayをtrueにすると、その音が再生中に呼び出されたとき、
その音を停止したあと再生されます。つまり、連続で最初から再生できます。
これは、ボタン連打などで連続で再生したいSEを使うときに役立ちます。

引数

- **const SoundData &soundData**
再生したい音データ
- **bool isSerialPlay**
soundDataで指定したデータが再生中の場合、連続で最初から再生するかを指定する
フラグです。

---

### static void PauseLoadedSound(SoundData &soundData);

音を一時停止します。これで一時停止した音を再び再生すると、
一時停止した時点から再生されます。

引数

- **const SoundData &soundDat**a
一時停止する音の参照

---

### static void StopLoadedSound(SoundData &soundData);

音を停止します。これで停止した音を再び再生すると、最初から再生されます。

引数

- **const SoundData &soundData**
停止する音の参照

---

### static void SetMasterVolume(float volume);

すべての音データ再生時にかかる音量の補正値を変更します。
指定できる範囲は0.0 ~ 1.0です。それ以外は適正な値に変更されます。
なお、すでに再生中の音は補正されません。一時停止などしてください。

引数

- **float volume**
0.0 ~ 1.0の範囲で渡された値でmasterVolumeを変更します

---

### static void SetSoundDataVolume(SoundData& data, float volume);

渡された音データの音量を変更します。
指定できる範囲は0.0 ~ 1.0です。それ以外は適正な値に変更されます。

引数

- **SoundData& data**
音量を変更する音の参照
- **float volume**
0.0 ~ 1.0の範囲で渡された値で音量を変更します

---

## その他

EngineDebugSceneに音関連の処理を記述してます。
ImGuiで操作できるので参考にしてみてください。